### Linux Basic
* 【GPL】：通用性公开许可证
取得软件源码、复制、修改、再发行、回馈、不允许修改授权、不允许单纯贩卖,但是可以售卖【售后服务】
* 【Open source】
公布源码，用户具有修改权、任意再散布、允许修改、不限制使用权、不限制某些领域的应用、不具有排他条款
* 【GPL是Open Source的一种形式】
* 【自由软件】：就是Free Software，用户拥有自由的控制、复制、修改、再发行该软件的权利，通常是Open source
* 【开源软件】：软件发布时发布源码，仅此而已
* 【自由软件一定是开源软件】
* 【Freeware】：免费，但是不开源
* 【Shareware】：试用软件，最终还是需要收费
* 【POSIX】：可携式操作系统接口（portable operating system interface），允许不同系统之间共享同一种软件（事实上应该是接口相同）
**有趣：linux开发完成之后，很多软件不能在linux上运行，当时主要有两种修改方法：修改软件和修改linux。作者选择了修改linux适应POSIX来使linux可以运行大量的软件。**

* 【版本】：形如“2.5.xx”的奇数版本是不稳定的；形如“2.6.xx”的偶数版本是稳定的，后面的数字是小改版的次数。这种版本命名方式在3.0之后被抛弃。（这是kernel的版本，不是distribution的版本）
**命令：使用命令uname -r可以查询kernel的版本，详情man手册**

* 【linux distribution】：也就是linux发行版，是为了方便普通用户使用，在kernel（核心）的基础上，加入一些软件和使用手册还有工具而发布的整合之后的系统。
* 【LSB，FHS】：linux standard base，linux标准库和file system hierarchy standard，文件层次标准，他们的存在主要是为了防止linux的不同发行版有过大的差异。
* linux的特点：
  1. 真正的多用户多任务【推测当时是得益于“分时系统”】
  2. 高度的安全性和稳定性
  3. 良好的兼容性【POSIX】
  4. 完全免费
  5. 支持多平台【和gcc应该有关】
  6. 强大的网络功能
  7. 美观的用户界面【X window】
* 【linux kernel】：使用C语言编写，一小部分关于驱动的部分利用汇编语言编写。总体分为五个子系统：
  1. 进程调度
  2. 内存管理
  3. 虚拟文件系统（逻辑文件系统和设备驱动程序）
  4. 网络接口（网络协议和网络驱动）
  5. 进程间通信
* 【shell】：交互式命令解释程序，完成和用户的交互任务，实现用户和内核的通信。常用的shell有（linux会为每一个登录成功的用户启动一个shell）：
    1. Bourne Shell（sh）：最初的shell，在交互方面差强人意，编程领域出色。
    2. C shell（Csh）：语法和C相似，适用编程。
    3. Korn Shell（Ksh）：继承了csh和sh的优点，和sh完全兼容。
    4. Bourne-Again shell（bash）：linux的默认shell，功能强大。

* 【linux的作用】：
    1. 文件管理
    2. 进程管理
    3. 内存管理
    4. 用户和组群管理：组群（对于某些文件具有相同操作权限的用户集合）
    5. 设备管理（字符设备、块设备、网络设备）
